# 刚体在三维中的表示
## Eigen一些接口
`Eigen::Matrix<double,MATRIX_SIZE,1> x = matrix_NN.colPivHouseholderQr().solve(v_Nd);`  
这段代码的作用是使用列主元的 QR 分解方法解一个线性方程组。具体来说：
1. **matrix_NN** 是一个大小为 N x N 的矩阵（即一个方阵）。
2. **.colPivHouseholderQr()** 方法对 matrix_NN 进行 QR 分解，并采用**列主元**的方法进行分解。这意味着将矩阵分解为正交矩阵 Q 和上三角矩阵 R，使得 Q*R=matrix_NN，并且 Q 的列是**标准正交**的。采用列主元的方法可以提高分解的数值稳定性。
3. **.solve(v_Nd)** 方法使用列主元的 QR 分解方法解线性方程组 matrix_NN*x = v_Nd。在这里，v_Nd 是大小为 N 的向量。
因此，这段代码使用列主元的 QR 分解方法解出线性方程组 matrix_NN*x = v_Nd 的解 x。结果的 x 将是大小为 N 的向量

其中：
1. **列主元**是一种在数值计算中用于提高矩阵分解稳定性的方法。在QR分解中，列主元意味着在每一步分解的过程中，选择具有最大模的列作为主元，并且交换矩阵的列，使得主元所在的列在对角线上。这个过程可以确保在分解过程中不会出现除以接近于0的数的情况，从而保证计算的数值稳定性。在求解线性方程组和最小二乘问题时，采用列主元的QR分解方法通常比其他分解方法更稳定和可靠。
2. 阵的列被称为**标准正交**，是指这些列向量的长度都是1（即它们是单位向量），而且这些列向量两两之间互相垂直（即它们是正交的）。在QR分解中，正交矩阵Q的列向量被定义为标准正交的，因此Q的每一列都是一个单位向量，而且Q的不同列向量之间都是正交的。这个性质对于许多数值计算和线性代数中的问题都非常重要，例如求解线性方程组和最小二乘问题。

## 线代概念大杂烩
### 实对称矩阵  
   实对称矩阵是一个方阵，它的**转置矩阵等于它本身**，同时所有的元素都是实数。换句话说，如果 A 是一个 n×n 的矩阵，它满足下列条件：
1. A是一个实矩阵（即所有元素都是实数）；
2. A是一个对称矩阵（即 A 的转置矩阵等于 A 本身）。  

实对称矩阵在数学和工程中都有很广泛的应用，因为它们具有很多有用的性质，比如：

1. 所有实对称矩阵都可以被对角化，即可以写成特征向量的线性组合形式；
2. 所有实对称矩阵的特征值都是实数；

实对称矩阵的特征向量可以被选择成单位长度的向量，并且两个不同特征值对应的特征向量是正交的。
这些性质使得实对称矩阵在很多领域中都有着广泛的应用，比如在物理学中用于描述刚体的运动、在统计学中用于主成分分析等。

### 对交化
对角化是指将一个方阵通过相似变换转换成一个对角矩阵的过程。具体来说，对于一个 n × n 的方阵 A，如果存在一个可逆矩阵 P，使得 P^-1AP = D，其中 D 是一个对角矩阵，那么我们就说 A 可以被对角化，而 P 就是将 A 对角化的变换矩阵。  
换句话说，对角化是通过变换把一个矩阵变成一个对角矩阵的过程。对角矩阵是只有对角线上有非零元素，其他元素都为零的矩阵。通过对角化，**我们可以简化矩阵的运算和分析，因为对角矩阵的运算和特征值、特征向量的求解都比较容易**。  
对角化的实现依赖于矩阵的特征值和特征向量。对于一个 n × n 的矩阵，如果它有 n 个线性无关的特征向量，那么这些特征向量就可以组成 P 矩阵，而对角矩阵的对角线元素就是这个矩阵的 n 个特征值。当然，并不是所有的矩阵都可以被对角化，但是对于很多重要的矩阵，比如实对称矩阵，都可以被对角化。